Yago Gewischene llegó hace 20 años a la capital de Teluria, en ella empezó a trabajar en el taller de un alquimista, Patricius Lesar, consiguiendo mediante su habilidad y su mente despierta ganarse la admiración y el respeto de su patrón, el cual le convenció para que ingresase en la Universidad.
Una vez pasados los exámenes de ingreso el joven Gewischene triunfó en su primer año a pesar de que nunca dejó el taller de Lesar. En el segundo año consiguió ganarse el respeto de muchos con sus trabajos en el taller de Sidalgria, y con una modesta investigación sobre las combinaciones céltricas en simpatía.
Cuando llegó a tercero todos esperaban que se especializase bajo la tutela de un maestro en alguna de las especialidades en las que había destacado como la sidalgria, la simpatía, la física o la alquimia que nunca había abandonado. Así que debió de ser enorme el estupor cuando el prometedor estudiante optó por la Historia, y ya ahí comenzó a perfilarse lo que sería su obsesión. Yago Gewischene realizó numerosos viajes a bibliotecas y archivos privados de toda Teluria, incluso a Augur costeándoselos con sus beneficios en el taller.
¿Cuál era el objeto de todos esos viajes? Esta incógnita se resolvió cuando Gewischene publicó "Compilación de historias, cuentos y leyendas sobre los Grises". La comunidad universitaria no cabía en su asombro, ¡Ese joven tan prometedor había perdido un año entero en recolectar cuentos infantiles! Pero Gewischene no se echó atrás y continúo investigando sobre la única orden que no entró en el Pacto. La gris.
Es importante destacar que el misterio que rodea a estos personajes es total siendo uno de los misterios que más tiempo llevan sin resolverse en el horizonte epistemológico, y que los estudios de Gewischene sobre el tema son el mayor avance hasta ahora en este campo. Esto mismo adujeron los miembros del Consejo directivo de la Gran Biblioteca de Argenta cuando le nombraron hace 12 años Investigador.
Las publicaciones de Gewischene continuaron, "¿Héroes o monstruos? Los grises en la cultura popular", "Inicios de los Grises"... Pero su apogeo llegaría con la publicación de su gran obra, "La Ley Gris". Por supuesto como insiste el mismo autor todos sus escritos carecen de una sólida documentación, pero él está seguro de que como mínimo van en la dirección correcta.
De todos modos hace ya más de dos años que nadie ve a Gewischene desde que se fue a investigar el rumor de una reciente ejecución gris en Tabano.
