A lo largo de la nueva era se descubrieron dos mecanismos mediante los cuales los organismos eran capaces de sintetizar [taus](https://github.com/Jsevillamol/Brave-New-World/wiki/Tau). Aunque el método exacto de la síntesis fue bastante desconocido hasta la Era Moderna los principios básicos se comprendieron mucho antes. 

#Fotosíntesis
En la epidermis de muchos organismos encontramos unos orgánulos especializados, los kryoplastos, que funcionan de forma muy parecida a los cloroplastos. Capturan la luz de las frecuencias más altas y aprovechan la energía de los fotones capturados para excitar electrones. Los electrones excitados mediante un complicado mecanismo que implica a varias enzimas y que lleva a confinar un gran número de electrones de alta energía disparando aún más su energía cinética. En cuanto se permite a los electrones reducir su estado de excitación la energía liberada es suficiente para formar taus que salen disparados en todas las direcciones. El perímetro del orgánulo está rodeado de una vacuola gigante anclada rellena de un cristal líquido orgánico que reduce mucho la velocidad de los taus. Las partículas quedan atrapadas en el cristal hasta que unas enzimas especializadas las extraen y se pone en marcha el proceso para enviarlas a los taumocitos. 

La cantidad de kryoplastos en las células aumenta con el entrenamiento mágico hasta cierto punto aunque otros métodos de formación de taus son más comunes en los humanos. 

##Sobre la enfermedad del mago
El cristal que utilizan estos orgánulos para capturar los taus reduce también la velocidad de los fotones con longitudes de onda a partir del infrarrojo. La reducción es muy brusca, incluso mayor que para los taus. En general el efecto es mínimo. La estabilidad del cristal impide el libre movimiento de los electrones. Pero cuando la captura de taus es más rápida de lo normal y el cristal comienza a saturarse los electrones pueden desestabilizarse. Es entonces cuando el movimiento de estás partículas libres puede producir radiación de Cherenkov que es muy perjudicial para el organismo. Esta es la causa de lo que hasta el estudio moderno de la medicina se conocía como _enfermedad del mago_ y que ahora se conoce como _caso agudo de cáncer de piel_ que se da cuando hay un problema de regulación metabólica que acelera el proceso de formación de taus. Esto puede darse bien debido a una infección o al intentar un acto mágico que supera las capacidades del mago. En el segundo caso no suele ser letal a no ser que el mago haya entrenado lo suficiente como para tener una densidad de kryoplastos tan grande que la radiación liberada en conjunto pueda matarlo. 

Esto explica los casos documentados en los que algunos magos han comenzado a brillar poco antes de acometer un acto mágico de gran envergadura, como por ejemplo, Bob durante la catástrofe de Augur o [Alastor Kain] (https://github.com/Jsevillamol/Brave-New-World/wiki/Alastor-Kain) durante la batalla del Bosque de Morna.
